# SemVer2.0.0
Semantic Versioning 2.0.0-rc.2
## Спецификация Семантического Версионирования (SemVer)
Слова «ДОЛЖЕН» (MUST), «НЕ ДОЛЖЕН» (MUST NOT), «ОБЯЗАТЕЛЬНО» (REQUIRED), «СЛЕДУЕТ» (SHOULD), «НЕ СЛЕДУЕТ» (SHOULD NOT), «РЕКОМЕНДОВАННЫЙ» (RECOMMENDED), «МОЖЕТ» (MAY) и «НЕОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ» (OPTIONAL) в этом документе должны быть интерпретированы в соответствии с RFC 2119.

1. ПО, использующее Семантическое Версионирование, должно объявить публичное API. Это API может быть объявлено самим кодом или существовать строго в документации. Как бы ни было это сделано, оно должно быть точным и исчерпывающим.

2. Обычный номер версии ДОЛЖЕН иметь формат X.Y.Z, где X, Y и Z — положительные целые числа. X — главная версия, Y — второстепенная версия и Z — патч-версия. Каждый элемент ДОЛЖЕН численно увеличиваться на единицу. Например: 1.9.0 -> 1.10.0 -> 1.11.0.

3. После релиза новой версии пакета содержание этой версии НЕ ДОЛЖНО быть модифицировано. Любые изменения ДОЛЖНЫ быть выпущены как новая версия.

4. Главная версия ноль (0.y.z) предназначена для начальной разработки. Всё может измениться в любой момент. Публичное API не должно рассматриваться как стабильное.

5. Версия 1.0.0 определяет публичное API. После этого релиза номера версий увеличиваются в зависимости от того, как изменяется публичное API.

6. Патч-версия Z (x.y.Z | x > 0) ДОЛЖНА быть увеличена только если содержит обратно совместимые баг-фиксы. Определение баг-фикс означает внутренние изменения, которые исправляют некорректное поведение.

7. Второстепенная версия (x.Y.z | x > 0) ДОЛЖНА быть увеличена, если новая обратно совместимая функциональность представлена в публичном API. Версия ДОЛЖНА быть увеличена, если какая-либо функциональность публичного API помечена как устаревшая (deprecated). Версия МОЖЕТ быть увеличена в случае реализации новой функциональности или существенного усовершенствования в приватном коде. Версия МОЖЕТ включать в себя изменения, характерные для патчей. Патч-версия ДОЛЖНА быть обнулена, когда увеличивается второстепенная версия.

8. Главная версия X (X.y.z | X > 0) ДОЛЖНА быть увеличена, если в публичном API представлены какие-либо обратно несовместимые изменения. Она МОЖЕТ включать в себя изменения, характерные для уровня второстепенных версий и патчей. Когда увеличивается главная версия, второстепенная и патч-версия ДОЛЖНЫ быть обнулены.

9. Предрелизная версия МОЖЕТ быть обозначена добавлением дефиса и серией разделённых точкой идентификаторов, следующих сразу за патч-версией. Идентификаторы ДОЛЖНЫ содержать только латинские буквы, цифры и дефис [0-9A-Za-z-]. Предрелизные версии имеют более низкий приоритет, чем соответствующая релизная версия. Примеры: 1.0.0-alpha, 1.0.0-alpha.1, 1.0.0-0.3.7, 1.0.0-x.7.z.92.

10. Сборочные мета-данные МОГУТ быть обозначены добавлением знака плюс и ряда разделённых точкой идентификаторов, следующих сразу за патчем или предрелизной версией. Идентификаторы ДОЛЖНЫ содержать только латинские буквы, номера и дефис [0-9A-Za-z-]. Сборочные мета-данные СЛЕДУЕТ игнорировать, когда определяется старшинство версий. Поэтому два пакета с одинаковой версией, но разными сборочными мета-данными, рассматриваются как одна и та же версия. Примеры: 1.0.0-alpha+001, 1.0.0+20130313144700, 1.0.0-beta+exp.sha.5114f85.

11. Старшинство ДОЛЖНО рассчитываться путём разделения версии на главную, второстепенную, патч и предрелизные идентификаторы. Именно в перечисленном порядке (Сборочные мета-данные не фигурируют в расчёте старшинства). Главная, второстепенная и патч-версии всегда сравниваются численно. Старшинство предрелизных версий ДОЛЖНО быть определено сравнением наборов идентификаторов, разделённых точкой следующим образом: идентификаторы, состоящие только из цифр, сравниваются численно, буквенные идентификаторы или дефисы сравниваются лексически в ASCII-порядке. Численные идентификаторы всегда имеют низший приоритет, чем символьные. Примеры: 1.0.0-alpha < 1.0.0-alpha.1 < 1.0.0-beta.2 < 1.0.0-beta.11 < 1.0.0-rc.1 < 1.0.0.

